---

title: 东奔西走找工作
date: 2014-08-14 22:23:03
tags: ['面试相关']
description: "一些互联网公司面试经历"
keywords: "java面试,互联网公司面试,58面试,去哪面试,乐视面试,阿里面试,秒针面试"
---

8月中旬来北京之后就开始了找工作历程,过程辛酸，并让我对过去这一年进行反思，总结起来如下：

+ 对数据结构，算法，设计模式这些基础的东西缺乏兴趣，认为这些东西不能装X所以就不深入学习了,但不积跬步无以至千里，基础不行是写不出好代码的
+ 好高骛远，一味的追寻新的框架，只看tutorial却不看reference和javadoc，没有去搞明白为什么framework这么实现，为什么api/spi这么设计
+ 整天嘴炮，却疏于实践，github上有很长一段时间没有commit
+ 对项目质量要求不高，一坨烂代码扔那儿只求能过了QA就行，没有持续的重构与性能优化

恩，目前已经在秒针工作了，气氛相当棒！

##58同城

公司在朝阳区的两座小楼里，虽然在帝都寸土寸金的地方看起来不错，不过和旁边的土豪完美世界比起来就小巫见大巫了。
第一次面试这等规模的公司，有点不淡定，而且对这次面试没有做什么准备，表现极差

面试职位是广告研发工程师，首先是一个简短的自我介绍，然后标准的流程就会问你为什么离职，简历中有项目的话会问你让你感觉最好的项目是什么，恩，需要注意感觉最好和为什么离职，有时会有一些逻辑上的矛盾，需要注意

然后问了一下spring有哪几方面有点，（基础 不牢很自然的就把DI和IOC搞混了），IOC的主要作用（应该回答业业务上解耦，剥离多余代码，而不是说用XXX注解注入），spring如何实现的，里面用到了些什么设计模式，DI怎么用伪代码来实现（虽然前些日子在写一个jsr330实现，但依赖的处理还是挺麻烦的，一不小心就循环了，所以这道伪代码的题没有写出来）

之后就是一些基础，java中hashmap的内部数据结构，equals和hashcode方法，二叉树中序遍历，前序遍历，mysql索引的数据结构，加索引的原则，InnoDB和myiasm的区别，以及常见的mysql优化方案，jvm原理等等。

正如 [某网站](http://kanzhun.com) 所说，hashmap,jvm,性能调优是必考题~~哎

总体来讲这次面试表现很差，但面试官脾气很好没被我气疯~~|| 万幸

##去哪网

面的是去哪的无线部门，填完信息表后给了一套笔试题做，有一些数理逻辑的题，然后是一些算法数据结构，比如hash算法，线程间通讯，稳定性/非稳定性排序，二叉树遍历，bash脚本对日志的处理（sed，awk忘了怎么用了），数据库设计原则等一些问题。准备一下不算太难。一些实际开发项目中遇到的问题，比如redis memcache的适用场景，就没有答出来，这个还得多了解一下。有几道在纸上现场编程的题，心里面太急了，好像就答错了。手写设计模式代码有一些错误，基础需要再补补。另外问了一下servlet体系结构的问题，注入

面试官应该是一位技术骨干，挺和善的 。整个面试过程中，在飞饭积累的经验对我的帮助极大。由于部门经理不在，估计下周才能等到消息。

##兰亭集势

第一个来面试给水喝的公司，公司算是外企，很是高冷，面试也是俩人一块面的,压力很大。

详细的问了一下以前做的项目，比如让你画个系统架构图，然后讲一下支付模块的整个流程，关于支付的问题，当时
做的时候就迷迷糊糊的，没有答好，之后问了一些常见的库的使用，我说了一个quartz和ehcache，就被问到了这个
缓存的使用场景，答得不太好，不过学习还是良多的（ehcache直接将缓存放到了jvm中，显然没有诸如memcache之类的快）,
此外还有一些基础问题，比如hashmap的结构，适用场景，servlet与filter的区别，描述下三次握手，struts2是怎么实现请求分发的，复合主键怎么查询的，hashmap是否线程安全（如果是的话哪个方法不安全）,最后一道直接上机编程求一个读文件算词频的问题。没
回答好(在文件特大的情况下用hashmap的效率蛮低的,应该换成其他的map,写的代码没有处理空指针异常的情况)。还有，{} 在js里叫对象啊，而不是叫字典，map之类的，别搞混了

ps: 要成为一个好的开发得先成为一个好的运维

总体感觉不满意，等消息中

##乐视网
公司看起来很是苦逼,没有前台，去了之后跟hr打电话，然后做了一套题，继续很苦逼的连个作为都没有，题目大都是选择题，很基础，后面两道是一个关于红黑树和b+树的，还有一个是画出单点登录的时序图。有一个以前没注意到知识点，*[String s = new String("abc")一共创建了几个对象](http://blog.csdn.net/yuanyuanmmm/article/details/4922587)*,答案应该是两个，对jvm的一些机制不熟，问题答错了。

第一个面试官气场很大，可能以前做的项目比较小，被鄙视了一番，然后说了下以前做的一些东西，比如流程，支付之类的，对自己表现不太满意。然后说了一下schedule，面试官问我
是不是分布式的schedule，表示不会。最后说了一下薪资要求，可能要求比较低吧，又被鄙视了一番。

第二位面试官问了一些基础的东西，比如git的优点，maven的一些常用命令，然后问我对java哪方便比较熟悉，这块我没答上来，其实主要指的就是 **容器，io， 网络**。另外问了一下事务，不太熟悉。

最后了解到这个职位是做基于docker的saas开发的，这方面没经验，估计也没机会了。


##搜狗
去了之后再茶水间，sogou有专门的阿姨整理咖啡机，泡茶，还有自动售货机。。style非常棒，申请的职位是sogou商业平台的，大概是做广告之类的，面试官过来后问了下项目的一些东西，不经意间发现能说的还是挺多的，比如 maven多module的架构拆分，
无线接口，支付模块，socketserver之类的，面试官的问题跨度十分跳跃，涉及mven使用,git使用，倒排索引，运维，linux，shell脚本（让我读取参数。。忘了),几个linux命令比如查看线程的cpu占有率，查看磁盘空间的使用情况，查看线程的资源使用情况，
如何不编写代码知道jvm里有几个对象(经小羽同学提醒java已经自带了一套调优工具了[详见](http://benlocke.blog.163.com/blog/static/213843169201211279461359/))，写一个[单例模式,一开始写的有些小问题](https://code.csdn.net/snippets/455752)，
hashmap的结构，gc算法等。最后出了一个算法问题，用stack来实现queue，我的思路是O(n)的，效率较低，
网上有更好的[解决方法](http://www.cnblogs.com/wanghui9072229/archive/2011/11/22/2259391.html)。最后问了一下事务相关的东西，比如spring默认的隔离级别分几种

好像招聘上只写招一个，还是要求硕士,估计没戏了


##秒针系统
秒针其实是个人比较向往的企业，简历也是投了两次才给面试机会，总体感觉尚可，面试官十分的友善，一些不会的问题会给你引导，一些问题还是比较有挑战性的，比如动态pv的实现思路（若干种，我说的有socket.io,listener等),一个完整的中间件的设计方法，rest的幂等性(这个始终理解不能啊)，一些报表的实现，另外还了解到一个叫setmesh的东西，很是神奇，总体感觉大概还是有一些希望的。

如果能二面的话，大概要碰一些struts1和前端的一些东西了，假如被录用的话估计要写好多js了。不过有机会碰hadoop也是一个不错的机会

祝我好运！

第二天是部门的产品总监面的，虽然有一定的年龄了，但是真的好萌，保持这种好心态真心太厉害了，最后是和hr面，也没谈多少东西，不过关于为什么辞职的原因，说的还是不够好，比如问为什么离职，hr面的时候对老东家的评价有点狠了，应该点到为止。然后问了一下和帝都的其他互联网公司相比为什么选择秒针，这个在说的时候条理不太清楚。

最后拿到了offer，很欢乐。

##蓝光高品
网上没有相关的资料，面试的时候才知道公司的产品是一个叫蓝光联盟的东西，算是做线下软件预装和推广的,目前的是pc端，据说要发力
移动端，面试的东西还算简单，给了套做了下，主要是sql，正则，设计模式等等，sql相关的问题答得都不太好。

比如联合索引的问题，同时选出表中男生和女生的数量(case by语法)，以及left join where和left join and的区别，恩，数据库方面我还是很欠缺。

已经确认通过,给了一天时间来考虑，不过根据HR的职业素养上看，HR职业水平比秒针的更专业，秒针的hr真的就是一小姑娘。

##阿里巴巴
内推网投阿里小微金的,流程很快，然后进行了一次电话面试，不得不说阿里的技术还是很厉害的，不过8点多了还没下班，o(╯□╰)o


问的问题技术含量很高，不像其他公司那样只是问下浅显的原理，而是对每一项技术都会刨根揭底的问思路和在项目中的使用
情况，比如为什么要迁移到springmvc，设计模式的使用，单例模式在项目中怎么用的，还有没有了解其他的设计模式，适配器
模式的使用场景，然后根据你的项目问你的问题，比如在公司负责什么模块，支付模块的实现，主要遇到了什么问题，支付的一致性
问题是怎么解决的，另外项目中对你成长最大的项目是啥（这个58也问过），乐观锁悲观锁，jvm分代内存管理是怎么一回事。然后权限
系统的设计的思路，是怎么设计的，当时做了哪些工作，为什么说是核心开发人员等等。数据库方面问了下mysql分库分表，怎么分的，水平分还是垂直分等等。

不过百忙之中抽出那么长时间来面试，还是相当有耐心的。

第二天晚上视频面试，两位面试官看起来已经有一定年纪了，首先是一段蛋疼的自我介绍（这个真没有准备),
然后会问了一点东西，比如你以前公司的人数和开发团队架构，以前的开发流程是怎么样的，文档写的怎么样，
UML用的怎么样，你觉得你这些项目中做的最好的是哪些，平常都用哪些设计模式之类的，从这一点看出，这等
规模的公司，即使是互联网公司，开发时也是尽量按照正常的开发流程走的，不会为了敏捷而放弃其他的东西。

两星期之内给结果，最后阿里还发个短信让我给面试一个评价，好吧，浓浓的淘宝风格。
