---
title: 2015年流水账
date: 2015-12-31 15:19:39
tags: ['生活记录']
description: 去他妹的！
categories: ['生活','记录']
keywords: 
---

> 2015年最后一天, 记录一下流水账。

其实自从去年从废都跑到帝都之后, 气运上好了很多, 虽然没有什么卵用。

## 职场

年后依然是在媒体组搞一个不怎么赚钱的项目, 前端是外包的, 改动起来十分的痛苦, 一而再再而三的Delay
使得工作态度十分消极, 最后磕磕绊绊的算是能把项目拿出去卖了, 不过体验上十分的渣。另外做了一些二次开发的技术支持工作, 不过很墨迹, 估摸已经把其他人恼死了。

然后Team的PM们离职的离职, 然后Leader也离职了, 进而也拆分了, 本来对自己的定位就十分的不清晰, 前端？后端？数据? 客户端维护? 趁着这个机会就跑到了另外一个组里, 至少现在看来这个选择还是不错的。至少不用写该死的Dephi了。

新的Team是做Social相关的, 相对于原来的Team来说互联网的味道更浓一些, 至少开发流程上还是很有互联网范的, 对于产品来说, 要做的就是迅速迭代然后 获取新客户 or 赚钱, 特别是这种技术栈这么丰富的年代, 闷头写项目写个大半年是十分的不合理的。

这边主要写web api, 复杂的项目用SpringBoot, 简单的小项目用express, 偶尔做一些数据相关的东西。 没多久就把代码量刷上去了。


## 生活

上半年窝在天通苑, 早上挤地铁十分的痛苦, 好在下半年直接搬到了望京, 每天走路上下班吸一吸雾霾的感觉还是挺好的, 大概是二十好几的原因, 每天越来越不想出门了, 只想窝在床上, 偶尔搞一下绝食什么的, 直接导致体重降得很厉害, 下半年开始练拜厄, 截止到目前还有1/3, 希望明年上半年至少弄完一本车尔尼。

买了个空气炸锅, 偶尔烤一下鸡翅还是挺好的。

买了个PS4, 买游戏的花费大概已经超过1500了, 具体列表如下

+ 《真三国无双-猛将传》 : 日了狗了才买这个, 砍菜好头晕
+ 《GTA5》 : 富兰克林有一种莫名的代入感
+ 《驾驶俱乐部》 : 另外买了摩托车的DLC, 撞墙撞的想摔手柄
+ 《以撒的结合-重生》 : 大晚上的听这个背景音乐还是很恐怖的, 十分看脸, 十分考验操作
+ 《COD12》 : 对于我来说简直是本年度最佳, 以前没有碰过FPS, 打多人的AI不亦乐乎

## 技术

+ 学会了一点hadoop的写法
+ 学会了一点shell脚本的写法
+ Expess还是不太熟练
+ SpringBoot用上瘾了
+ 对Oauth2有了更深刻的理解
+ 写了几篇垃圾文章投稿在开发者头条上

## 感情

大概是身体太过瘦弱的原因, 被超级多的人误认为是基, 现在都懒得解释了, 回顾一下惨不忍睹的历史, 丑的人没有青春

+ 以前暗恋好多好多年的妹子彻底变成白富美了, 恩, 怂了
+ 被拉黑，被拉黑，被拉黑
+ Ex..额。。会心一击, 让我对自己不在保持什么美好的幻想

虽然估计家里人已经开始跟我折腾相亲的事了, 恩, 顺其自然, 在这之前可以学习帝老师得道修仙看小葵花教你做人。


## 未来

第一次产生了想有房子的想法, 又不想跑到二线, 强烈预感到2016年自己又会做出一个改变人生轨迹的选择。

不过。。。好像也没有什么未来

## 附录

2016-01-01和flymeal小伙伴喝咖啡 , 顺便[cosplay山下智博](https://img1.doubanio.com/view/status/median/public/adcdf1a52808b3b.jpg)


